#books

분위기 연출에 능한 세이렌...

당당한 풍모와 연극적인 분위기가 한데 어우러진 성적 매력...

성적 매력을 지닌 세이렌...
청순하면서도 요부와 같은 세이렌의 이미지...
소녀와 같은 청순 가련한 이미지를 갖는 것이 중요하다. 한쪽으로는 요부와 같은 성적 매력을 발산하면서, 다른 한쪽으로는 자신의 행동이 상대방에게 어떤 영향을 미치고 있는지 전혀 모르는 듯 순진한 매력을 지녀야 한다. 목소리, 걸음걸이, 태도 등에서는 성적 욕구가 강한 여인이면서 동시에 철부지 여자아이와 같은 애매모호한 분위기가 배어나와야 한다....

세이렌이 되는 길...
지성인도 순수한 관능적 쾌락을 제공하는 세이렌의 유혹에 넘어갈 가능성이 높다. 왜냐하면 지성인들의 삶에는 그와 같은 관능적 쾌락이 결핍되어 있기 때문이다. 그러므로 세이렌은 희생자를 찾아 헤맬 필요가 없다. 그녀의 마법에 걸려들 남성들이 도처에 가득하기 때문이다...

세이렌은 보통의 여성과는 분명히 구별되는 특징을 지녀야 한다. 세이렌은 신비하고 매우 드문 존재다. 그래서 싸워서라도 빼앗을 만한 가치가 있다. 클레오파트라는 극적인 효과를 연출하는 데 능했으며, 조제핀 보나파르트(Josephin Bonaparte)는 극도로 우울하고 권태로운 분위기를 풍겼다. 나아가 마릴린 먼로는 독특한 청순미를 발산했다. 세이렌은 대개 독특한 외모로 시선을 끌어야 하기 때문에 외모를 치장하는 것이 중요하다. 아울러 세이렌은 지극히 여성적이어야 하며 성적인 매력을 내뿜어야 한다. 대부분의 여성들이 그렇게 과감한 이미지를 연출하지 못한다. 하지만 외모에 관심을 갖고 가꾸는 순간부터 세이렌이 될 수 있는 여지는 더욱 커진다....

일단 남성의 시선을 사로잡을 만한 특성을 갖춘 뒤에는 두 가지 자질이 더 필요하다. 남성이 정신을 잃고 푹 빠지게 만드는 능력과 위험한 인상을 풍기는 능력이다. 위험한 인상은 특별히 유혹적이다. 남성의 관심을 사로잡는 일은 비교적 쉽다. 관능적인 매력을 풍기면 남성들은 대개 관심을 갖기 때문이다. 하지만 창녀처럼 굴어서는 안 된다. 그럴 경우 남성은 즉시 흥미를 잃게 된다. 그 대신 약간의 거리를 두고 교묘한 태도를 취함으로써 남성의 상상력을 자극해야 한다. 르네상스 시대의 위대한 세이렌 툴리아 다라고나(Tullia D’Aragona)는 말과 자태에서 그리스 여신과 같은 분위기를 풍기며 뭇 남성들의 상상력을 자극했다. 오늘날에는 영화 속 주인공처럼 뭔가 현실을 벗어난 듯한 분위기를 연출하는 것이 중요하다. 이러한 자질을 갖출 때만 남성들의 관심을 사로잡을 수 있다. 그럴 경우 남성들은 마치 자신이 주도권을 잡은 듯 착각하고 푹 빠져들 뿐, 자신이 이용당하고 있다는 생각은 결코 하지 못한다....

예를 들어 마릴린 먼로의 광기는 남성들의 욕망을 자극했다. 세이렌은 종종 비이성적이고 위험스러워야 한다. 그래야만 이성에 억눌린 남성들을 유혹할 수 있다. 남성들에게 숭배의 감정을 갖게 하는 것도 중요하다. 즉 남성과 적당한 거리를 유지하면서 존경심을 갖게 해야만 속셈이나 약점을 효과적으로 감출 수 있다. 두려움을 갖게 하기 위해서는 갑작스레 화를 낸다거나 변덕을 부리면 된다. 그럴 경우 남자는 혼란에 빠지게 된다.

  세이렌의 가장 중요한 자질은 육체에서 나온다. 육체야말로 가장 강력한 무기다. 화장술과 우아하고 관능적인 차림새를 통해 여성미를 한껏 부풀릴 때 남성을 유혹할 수 있다. 남성들은 여성의 육감적인 육체를 보면 물불을 가리지 않고 달려든다. 이는 마치 사냥감을 잡을 때 미끼를 쓰고 투우를 할 때 붉은 망토를 휘날리는 것과 같다. 외모를 강조한다고 해서 육체적인 아름다움, 특히 얼굴이 예뻐야 한다는 말로 착각해서는 안 된다. 외모가 아름답다고 해서 자동적으로 세이렌이 되는 것은 아니다. 오히려 아름다운 얼굴은 차가운 인상을 풍기고 거리감을 느끼게 할 수 있다(역사상 가장 위대한 세이렌 가운데 두 사람인 클레오파트라와 마릴린 먼로도 얼굴이 아름다웠던 것은 아니다). 물론 사람의 이목을 끄는 얼굴이나 미소는 상당히 유혹적이기는 하지만, 그것이 전부는 아니다. 예쁜 얼굴이나 미소는 너무 직접적이어서 세이렌이 만들어내야 하는 애매모호함이 없다. 세이렌은 은근하고, 정신을 혼란케 만드는 방법으로 남성의 욕구를 자극해야 한다. 한 가지 출중한 자질을 가지고 있다고 해서 세이렌이 되는 것은 아니다. 다음의 여러 가지 자질들이 한데 어우러져야만 세이렌이 될 수 있다....

목소리: 세이렌에게 목소리는 매우 중요한 자질이다. 전설이 말해주고 있듯이, 세이렌의 음성은 듣는 순간 거부할 수 없는 욕망을 느끼게 한다. 아기가 엄마의 음성을 들으면서 무슨 뜻인지 알지 못해도 조용해지기도 하고 키득거리기도 하듯이 세이렌의 음성은 인간의 오래된 기억을 새삼 떠올리게 만드는 힘이 있다. 세이렌의 감미롭고 은근한 음성은 에로틱한 정서를 만들어낸다. 클레오파트라를 만났던 사람들은 한결같이 그녀가 듣는 사람을 황홀하게 만드는 감미롭고 유쾌한 목소리를 지녔다고 말했다. 18세기 말 가장 위대한 유혹자 가운데 한 사람이었던 조제핀 보나파르트도 크리올 혼혈 출신임을 암시하는 듯한 이국적인 냄새를 물씬 풍기는 나른한 목소리를 지녔다고 한다. 마릴린 먼로는 속삭이는 듯한 어린아이와 같은 목소리를 가지고 태어났다. 하지만 그녀는 나중에 나지막한 목소리를 내어 좀 더 유혹적인 분위기를 풍겼다. 또한 천성적으로 허스키한 목소리를 가지고 태어난 할리우드의 여배우 로렌 바콜은 천천히, 무언가를 암시하는 듯한 목소리로 말했다고 한다. 세이렌은 결코 소리를 높여 빠르고 공격적으로 말하지 않는다. 그녀의 목소리는 마치 잠에서 덜 깬 사람처럼 차분하며, 서두르지 않는다.

   

  외모와 몸단장: 목소리는 자장가처럼 달콤해야 하지만, 외모는 눈부시고 화려해야 한다. 세이렌은 몸단장을 통해 자신을 여신처럼 보이게 한다. 보들레르는 <화장 예찬론>이라는 에세이에서 이렇게 말했다. “여성은 자신의 특성을 한껏 강조해야 한다. 여성은 신비롭고 환상적인 인상을 풍기도록 꾸며야 한다. 다시 말해 사람들이 보고 넋이 나갈 정도가 되어 마치 우상처럼 생각할 수 있게 만들어야 한다. 사람들의 경탄을 자아낼 수 있도록 황금으로 치장하고, 자신의 본래 모습을 돋보이게 할 수 있는 모든 기술을 사용해야 한다. 그래야 사람들의 마음을 정복하고 그들의 영혼을 뒤흔들어놓을 수 있다.”...

세이렌이 되기 위해서는 눈부신 몸단장이 절대적으로 필요하다. 물론 전체적으로 조화를 이루어야 한다. 현실을 초월한 듯한 분위기, 환상을 자아내는 분위기를 연출해야 한다. 장신구를 적절히 사용해 보는 이의 넋을 홀릴 수 있어야 한다. 관능적인 분위기를 연출하되 너무 노골적이어서는 안 된다. 은근하고 무언가를 암시하는 듯한 여운을 남기는 것이 중요하다.

  이 밖에도 남성의 성적 상상을 자극할 수 있도록 신체의 한 부분을 살짝 드러내야 한다. 16세기 후반 프랑스의 카트린 드 메디시스 왕비의 딸, 마르그리트 드 발루아는 처음으로 목과 어깨를 드러낸 옷을 입은 여성이다. 물론 자신의 신체에서 가장 아름다운 부위인 가슴을 드러내기 위한 것이었다. 조제핀 보나파르트 역시 항상 가슴을 반쯤 드러내는 옷을 입었다. 그녀는 그것을 무기로 삼았다.

   

  몸짓과 태도: 서두르지 않는 몸짓으로 느리게 움직인다. 세이렌은 몸짓, 움직임, 태도를 통해 상대방의 욕망을 은근히 부추기며, 기대감으로 흥분하게 만든다. 그러므로 마치 사랑과 쾌락을 위해 세상에 태어난 것처럼 은근하고 나른한 분위기를 풍겨야 하고, 순결하면서도 에로틱하고 애매모호한 분위기의 몸짓이 배어나와야 한다. 은근할수록 더욱 유혹적이다. 은근한 몸짓이 꾸밈없이 자연스럽게 나올 수 있다면 더할 나위 없이 좋다.

   

   

  │ 상징 │ 물. 세이렌의 노래는 마치 물처럼 유연하고 매혹적이다. 세이렌은 구체적인 형체가 없고 손으로 만질 수도 없는 존재다. 세이렌은 바다처럼 무한한 모험과 쾌락의 세계로 남성을 유혹한다. 마법에 걸린 남성들은 과거와 미래를 모두 잊어버린 채, 그녀의 노랫소리를 듣고 따라갔다가 바다에 빠져 죽는다....


