### Diary
결혼 절대 안할거다. 특히 얘랑은. 한다고 해도 날 진심으로 진정으로 사랑하는 사람과 할 것이다. 
내가 현장실습 때 얼마나 힘들었는지 알면서 무조건적으로 날 편드는 건 옳지 않다고? 
말 자체는 맞지. 무조건적으로 편드는 게 옳지 않다는 그 말만. 
근데 난 무조건적으로 편들지 않았고.

그때 성만규 교수님한테 연락이 왔었는데, 
내가 컴퓨터를 포맷을 했는데 회사 측에서는 일부러 포맷을 한 것으로 생각이 된다고 분명히 유선상으로 나랑 연락을 했고, 내가 그때 억울해서 목소리까지 떨리던 게 기억이 난다.
근데 이게 회사측과 얘기한 게 아니면 누구랑 얘기한 것인가?
설령 조상현한테 들었던 얘기라 해도 나는 컴퓨터를 포맷을 했다는 그 사실 자체를 아무에게도 말했던 적이 없는데 그 이야기의 원천은 누구일까?
당연히 윤승훈이 아닐까?????????/?

그리고 성만규와 면담을 가질 때 성만규 쪽에서 "컴퓨터 포맷한것에 대해 말해보세요. 자세한건 회사와 얘기해봐야 알겠지만." 이라고 했고, 이걸 우수범은 성만규와 회사 사이에 아무런 이야기가 없었다고 판단을 했다. ~~병신새끼~~

이걸 우수범은 자기 흥분을 주체 못하며 큰 소리로 화를 내면서 '교수측과 회사측은 전혀 이야기가 없었다'고 했고, 나는 '교수측과 회사측은 이야기가 있었다.'고 주장했다.

그 말 자체를 100% 확신할 수도 없는 노릇이고, 컴퓨터 포맷에 대한 얘기를 조상현한테 들었다고 할지라도 그 이야기를 윤승훈이 조상현한테 했으니까 나온 말일텐데. 그 사실을 갖다가 나는 교수측과 회사측 간 이야기가 있었다고 한거다.

그리고 내가 현장실습 때 윤승훈 때문에 힘들었는걸 뻔히 알면서 내가 피해자인걸 알면서 컴퓨터를 포맷을 한 게 내가 악의적인 의도를 갖고 포맷한거지 않냐고 물었다. 그게 질문이라고 하나? 날 진정으로 믿고 사랑하는 사람의 주둥이에서 나올 말이 맞나? 

그리고 현장실습 첫날 말고 둘째날부터 마지막 날 까지 윤승훈은 내내 나에게 조롱과 비난과 하대를 했었다. 우수범은 나에게 '윤승훈이 너한테 욕설을 했느냐'고 물었고 나는 그렇다고 대답했다. 하나하나 따지자면 차이는 있겠지만 심적 고통은 같고 그래서 그렇다고 대답을 한건데 우수범은 나를 믿지 않는 태도였다. 

내가 두달간 얼마나 힘들었는지 누구때문에 힘들었는지 알면서. 
버젓이 고작 자신의 말에 반박했다는 이유만으로 남자친구 우수범은 피해자인 여자친구 안나원의 다친 상처 부위에 소금을 쳤다.

나는. 나를 사랑하고. 아껴주고. 생각해주는 사람과 결혼할 것이다.
매번. 매번. 매번. 매번. 싸울 때 마다. 매번. 매번. 매번. 매번. 매 순간. 싸우는 매 순간마다. 
싸우는 매 순간 순간마다. 같은 생각을 또, 또, 또 반복, 반복, 반복한다.
멍청한 안나원아. 
우수범에게서 벗어나라.
그 애는 날 진정으로 사랑하지 않는다.
똑똑하고 날 사랑해주고 아껴줄 수 있는 남자를 찾아서 그와 행복하게 살자.
지금 쟤는 꼴리지도 않고. 고집만 세고. 못생기고 볼품없는 그저 그런 애.




**<font color="#c0504d">언젠가 그 애와의 인생이 행복할지라도, 그것이 헛되고 거짓된 행복임을 빨리 깨닫고, 경계하라. 그는 언젠가 또다시 나에게 상처를 주고 눈물을 흘리게 할 자다.</font>

### To Lord
