### To Do List
- [x] 인공지능 필기하기 ✅ 2023-10-17
- [ ] 캡스톤 [[01. Grid Building System]] 끝내기!!!!!!!
- [ ] vr 에셋 하나 사기 요청
- [x] 장보기 ✅ 2023-10-17
	- [x] 계란 5천원 ✅ 2023-10-18
	- [x] 김치 ✅ 2023-10-18
	- [x] 양배추 ✅ 2023-10-18
- [x] 다이소 ✅ 2023-10-17
	- [x] 샤워기 필터 ✅ 2023-10-18
	- [x] 부분마스카라 ✅ 2023-10-18
### Log

### Diary
옛날 생각이 갑자기 났다. 2D게임 프로그래밍 시간이었는데 내가 내 근처에 우수범 절대 못오게 할 시절이었다. 아 아닌가? 여튼 그래서 우수범이 멀리 있었는데 내가 걔쪽으로 고개를 딱 돌렸는데 걔가 눈도 안피하고 뚫어지게 쳐다보고 있었따. 그때는 뭐야 쟤 함서 싫어했는데 지금 생각해보면 개씹상남자네 싶어서 좋다. 수컷 냄새가 진하게 느껴진다. 멀리서 이글거리는 눈빛으로 날 쳐다보는 그 눈빛.. 눈빛으로 임신시킨다는게 이런 느낌인가 싶었다. 옛날에는 내가 걜 싫어해서 그 눈빛이 부담스럽게 느껴졌으나 지금은 좋아해서 그런지 그 눈빛이 너무 좋게 느껴진다. 근데 그때 무슨 생각을 하면서 날 보고있었을까 궁금하고 내가 볼떄까지 계속 보고있었나 궁금하다. 근데 아무 생각 없었을듯ㅋㅋ.

목 졸리는거 트라우마가 생겼나보다. 트라우마란 이런거구나 하며 느꼈다. 상처에 닿이는거 말고 그때처럼 손동작으로 목에 하니까 그냥 기억이 상기되는 느낌이 아니라 그때의 현장감이랑 감정같은 것들이 되게 생생하게 느껴져서 울어버렸다.. 당황하고 죄책감 느끼는게 해서 미안했다. 그래서 계속 괜찮아 괜찮아 토닥토닥시켜줬다. 나도 심호흡하니까 괜찮아지는것같았다.

오늘도 다퉜지만 차분하게 말로 갔다. 다행이었다..

운동은 역시 하면 좋아.. 매일매일 하자아-!
### To Lord
안녕하세요 하느님. 오늘도 하루 감사합니다. 제가 이전에 저와 수범이에 대한 기도만 했는데 저의 최측근 가족에 대해 기도하는 걸 깜빡했네요. 제 가족들, 아빠, 엄마, 언니 모두 잘 되길 바랍니다.. 하느님의 자식들에게 부디 복을 내려주십사 합니다. 다들 열심히 사시는 분들이니까..
저도 옛날부터 했었던 고민 아시죠. 바라는 것만 기도해도 되는 걸까. 하는 부분이요. 옛날에 결론 내렸었던 걸로 기억하는데, 저는 된다고 봅니다. 제가 자식이 생겼을 때 제 자식이 원하는 게 있다, 하면 다 해주고 싶거든요. 물론 부모자식 간 사이와 하느님과 저의 사이가 100% 똑같지. 똑같지는 않다고 할려 했는데 똑같지 않나..? 전 같다고 봅니다. 여튼 하느님께서도 그런 마음이실거 같아서 바라는 게 있다면 요청해도 된다고 봅니다. 물론 그 마음이 누굴 해하거나 부정적이면 안된다고도 생각중이고요. 그 바람이 하느님의 나라에 도움 되는 길이면 더 이루어주시리라 생각하고 있습니다. 좋은 게 좋은 것이니까요. 그치만 제 멋대로 지레짐작 해서 죄송합니다. 제가 둔해서 지나쳤을 수 있지만 아직은 하느님의 답변을 받지 않은 것 같아서 멋대로 생각하게 됐네요. 근데 뭔가 제가 생각하는 게 맞는 것 같아요.. 오만한가요.. 그렇다면 또 죄송합니다. 하핫.
하느님.. 깨어있으라 하셨죠.. 대 환난이 오니까요.. 수범이가 이걸 체화할 수 있을까요.. 이 사실을 머리 말고도 몸으로 받아들일 수 있을까요.. 수범이에게도 은총을 주소서.. 수범이에게도 기회를 주소서.. 수범이에게도 역사하소서..ㅠㅠ 수범이.. 열심히 사신거 아시잖아용.. 비록 롤에서 맨날 욕하고 입으로 손으로 죄를 많이 짓긴 하지만.. 그것도 좀 줄여주시면 감사하겠습니다.. 그렇지만.. 어릴때부터 힘들었고.. 나름 노력도 하고.. 
저는 얘 때문에 사랑을 알게 되었습니다.. 그리고 얘도 그럴거에요. 서로에게 헌신하는 저희의 모습.. 아름답지 않습니까?ㅠㅠ 저희를 부디 구원해주소서.. 저희는 하느님 아버지 자식입니다!!ㅠㅠ 부탁드려요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 무서워요ㅠ 그때가 오면 ㅠㅠㅠ 저희를 꼬옥 부디 천국에 데려가주세여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 알겠쪄??ㅠㅠㅠ